Pavel Coruț (17 June 1949 – 28 October 2021) was a Romanian writer and Security intelligence officer. He wrote, among other things, about his experience as an intelligence and counterintelligence officer in Romania. His most popular books are Quinta spartă (Broken Quintet) and Fulgerul albastru ("Blue Lightning") of the Octogonul ("The Octagon") series. Born in Glăvănești, Iași County, Coruț worked as an intelligence officer until 1990, when he was pensioned at 39-year-old by then Defense Minister, general Nicolae Militaru. After a period of being a journalist, signing as Paul Cernescu, Coruț became a full-time writer. He has written 170 books so far (by the end of February 2017), including fantasy novels and life-guiding books. Bibliography Octogonul Quinta spartă Fulgerul albastru Floarea de Argint Balada Lupului Alb Dincolo de frontiere Să te naști sub steaua noastră! Lumina Geto Daciei Cântecul nemuririi Singuri sub Crucea Nordului Neînfrânții Călător pe drum de aştri A înflorit Speranța Întoarcerea lui Zamolxe Fiul Geto-Daciei Tărâmul fericirii Comoara Nibelungilor Secretele exploratorilor astrali Drumul învingătorilor Război în ceruri Expediția Cap Univers Născuți pentru a învinge Inimă de Român Copii Speranței Good bye, Nato, mon amour! Sfârșitul imperiului ascuns Omul din Carpați Războiul zeilor Victoria Alcorilor Pacea Marilor Străbuni Moartea zeilor străini Poarta viitorului Vânătorii de sioniști Glasul Omului Trăsnetul Geto-Dac Coroana Ariană Victoria Zeilor Albi Triumful Oamenilor Revanșa Sângele Europei Lumina coboară în Carpați Oamenii trec de absolut Speranțele nu mor niciodată Noi trăim in viitor Eu, Varain din Neamul Arienilor Europeni, uniți-vă! Viața merge înainte... Riposta Creatorilor Când mor uitările din noi... Viața oamenilor creatori Sfârșit de zbucium Cristalul de foc Navigăm printre enigme Un fulger sfâșie bezna Să-n vie Focul Vieții! Chemarea Nemărginirii Călăuza Alcoro-Vegană Planeta fericiților Pumnul de oțel Sfântă ramură de OM Lumina Omenirii Treziți Eroii Civilizatori! Mai tari decât destinul Rupeți lanțurile robiei! Zburăm cu Viața Veghetorii ies din umbră Extratereștrii coboară printre oameni Sfârșitul marii rătăciri Vise de viață omenească Cu mintea rece și inima caldă Lumini ce cresc în oameni Vin salvatorii! Și cresc speranțele din noi Prin viitorul netrăit Conducătorii din Carpați Legea și forța Teroarea Urmașii zeilor Conspirația spaimei și a urii Incursiune în tărâmul uitat Noi vom renaște dintr-un vis Oamenii lui Zamolxe Destin de daimon Suflete de foc Ziua Zeilor Stăpânii din umbră Profeții imperiului ocult Suflete cutezătoare Fantomele imperiului Oameni contra bestii Sămânța creatorilor Taina muntelui ascuns Noi suntem ținta Cavalerii nobilei bresle Succesul (The Success) Cheile succesului Arta succesului la Români Arta creației Cartea adolescentului Ghidul vieții sănătoase Leacuri de suflet pentru fete și femei Curs practic de arta succesului Farmec feminin Clanul învingătorilor Faceți avere! Cartea părinților Vom trăi omenește! Către culmile succesului (formula fericirii) Arta succesului pentru copii Cartea Creatorilor Secretele vârstelor de aur (tineri, activi și fericiți de la 20 la 90 de ani) Îngeri rebeli (carte pentru adolescenți inteligenți) Romance Să vii ca o părere ... Ne-om întâlni în Cer Vara ultimei iubiri Flacăra iubirii Dragoste și otravă Iubirile unui marinar Noaptea teilor vrăjiți Sărutul de foc Poetry Descântece din neamul Geto-Dacilor Vraja nopților albastre Cântece Daco-Române Parodii politico-religioase Analysis of religious myth Eva n-a fost mama noastră Marile secrete Mântuirea de după Cumplita Rătăcire Autobiography Un om Historic novels Ultimul mag Origins Codul lui Zamolxe Luptele Zeilor Calea Sperantei == References ==